# 风流|大武侠时代·序章

一入江湖里，半点不由人。

如果说小杨之前知道，这句话的意思不是说他在成为高手之后，有许多慕名而来的的女人，和要和他一决生死的男人，以及女人，而是说为了几两银子，他得翻过这个看不见人也看不见小动物的荒山老林的话，他大概永远不会想拜师学武了。

说起来他的师承，倒是很有来头，当今天下门派众多，高山却只有两座，一曰武派，二曰武门。小杨呢，正好是拜在武门门下。这两派名字其实很具匠心，皆取返朴归真之意，因而没有太多莫名其妙的名头。不过小杨这个武门，名字稍差一些。跟他们并列的武派，在非江湖人那里，无非是诧异一下，问一下有没有一二三四派；武门呢，那误会可多了，有人是问有没有一二三四门，有人是问这门是哪儿的门，在长安还是应天，更多的人则是恍然大悟，说我知道，不就是朝廷用作砍头的那个门。

其实在江湖武艺等级分上面，小杨已经排到了第四。按理说，他在家里面等着人来挑战，对方输给他以后给一笔事前敲定的挑战赏金，靠这个，他也足够吃穿不愁了。然而其实江湖武艺等级分前十的几位高手，各自都有三四年没有人来挑战了。毕竟，算上小杨，武门占据了第一第四第五第十，武派占据了第二第六第七第八第九，这些年他们在门派内互相切磋武功就不断长进，其他门派的实在没有这个胆来挑战。更何况，万一挑战赢了，折了某个门派的面子，没准要与其他几位高手再行约战，那没几个人吃得消的。

至于那位第三名，当然更没有人敢挑战。在这样的武林局势下人家都能排到第三，武功毫无疑问深不可测。事实上，江湖早有传言，这位其实是武林古往今来武艺最高的一位，只是因为懒得应对两派车轮战，与两派的几位长老商量好了，挑了个第三名，顺便致敬自己儿时偶像小李探花。

想到这里，小杨不禁哑然一笑。江湖真是什么传言都有，人家挑第三那是因为之前的第三正好是他们武门上任掌门，正好到了退休之年，所以直接把他放到江湖名人堂，不再参与排名。那位第三呢，正好填了这个空位，大家满意，不用费劲商量。其实真的致敬小李飞刀的呢，也有，那是小杨他自己的父亲，所以他一入江湖名字就叫小杨。可惜他父亲虽然学识渊博，却忘了考虑，不是什么姓氏前面加个小，都有江湖气、英雄气。你说小李，仿佛就能感觉是个英俊的少年侠客；要是叫什么小周小张小王，大概区别就是他们在菜场卖什么不同的东西。至于小杨呢，多数人反应过来的，大概只是某种动物。

很遗憾，那个时代跟当今还是区别很大，不然也许这个名字还能给他增添一点人气，让他在江湖才俊榜上从二百三十六进步到二百三十五名。其实小武这个名字也颇具江湖气，可惜有武门和武派两座高山在上，根本就没有人敢在江湖上叫这个名字。

自小拜武门学艺以来，小杨从未有过一战，这一直让他引以为憾事。四岁入武门，前三年先练眼力和听力，再三年练闪躲和逃跑，十岁之后才开始练武功。从入武门到入江湖，要有十二年，十二年里不练筋骨，筋骨全凭自觉。据说这是武门创派祖师定下的规矩，大概意思是根骨好的都可以收进来，免得别的门派收去了找自己麻烦。但是呢，练武的天分不光在根骨，其实愿意下多少苦功，本身也是天分一种。所以在武门，所有人先练三年眼力和听力，再练三年闪躲和逃跑，无论如何也不会死在仇家手下，不会折了武门的面子。然后六年之后，如果想走，任其自行离开，不会像有的没气度的门派要闯过什么十八个人的阵势才放人走。但是原则上，离开的不许说自己是出自武门。不过遇到生死关头，搬出武门来试试救自己一命，武门也不会多计较，一般的江湖人大多也会卖武门这个面子。

至于六年后在武门愿意留下的，都是资质勤奋俱佳之人。此时仍然没有师傅教他们，只是跟还在门派的师兄师姐每日切磋，见招拆招，每日钻研新的招式办法，如此往复六年，就放你闯荡江湖。可惜自打江湖名人榜分成了江湖武艺等级分、江湖才俊榜和江湖美人谱以后，武门真正闯荡江湖的也只在少数。究其原因，江湖武艺等级分是通过挑战高手提升，战胜排名越高的对手提升越多。武门中人，闯荡江湖前找师兄弟切磋一番，轻松就可以到榜单前二十，自此江湖上敢来挑战的就屈指可数了，而挑战别的比自己排名低的对手，对手又未必接这个挑战。实际上，自从没多少人挑战武门以来，武门中人赚钱少了很多，去挑战别人往往花完盘缠结果别人不接挑战，实在是过于不划算。

小杨这次，刚入江湖不久，发现实在是没有人来挑战他这天下第四高手，只好去挑战别人。可是武门包吃包住了这么多年，却没发过银子，他身上实在没有盘缠。于是他只好找到掌门，掌门便给他介绍一份短工，帮人送东西。然而没想到的是，人家只让他送一件东西，送到之后马上结清全部工钱，不必再做工。

  

就只有一件东西。